Bright Star 한글자막이 없길래
처음으로 한글자막 제작 해봤습니다
자막 기타 수정은 금합니다
싱크 및 기타 문의는
Yincheol@navercom 으로 해주시기 바랍니다
이건 내거야
- 내려와
- 하지 말랬잖아!
- 안녕하세요, 피프씨
- 하지 말라구!
내려와
계속 그러면 너 저녁밥 없어
- 안녕, 조이
- 안녕하세요
- 잘 지냈니?
- 그럼요 감사합니다
- 안녕하세요
- 안녕
- 좋은 아침이에요, 조이
- 안녕하세요
- 미안해요
- 어서오세요
키츠씨는 어디있죠?
안타깝게도 오늘 오지 않으셨어요
그는 지금 브라운씨의 집에 있어요
안녕하세요
손수 뭐든 바느질하시는 우리 브로운양!
좋은 아침이에요
뭐에요? 내가 뭘 어쨌죠?
제가 기분을 상하게 했나요?
전 적이랑은 악수하지 않아요
적이요? 내가 당신에게 뭘 어쨌죠?
당신은 저에게, 저를 위해 아무것도 안했어요,
그리고 그게 내 방식이에요
뭐라구요?
당신이 내 패션에 대해 무례하게 굴었어요,
브라운씨
오, 이런
내가 ''의지할데도 없는 사람''이라구요
내가 나쁘게 말했군요
''그녀의 주름장식과
십자수에 대한 강박''?
십자수요? 브로운양,
- 전 그게 뭔지도 몰라요
- 미끼야 미끼
당신이 쓴 시도 그래요,
브라운씨
전 그것들이 뭘 뜻하는지도 모르겠어요
연기만 피어나고, 뭔지도 모르겠고,
짜증만 일으킬 뿐이죠
파니, 키츠씨에게 이 차좀 갖다드리렴
몸이 아주 안좋으시대
키츠는 지금 글을 쓰고 있어요
그리고 방해받기를 원하지 않죠
방해하고 말고는 나 알아서 해요,
당신도 잘 알텐데요
파니, 왜 우리중에 호감있는
한 사람에 대해선 말하지 않니?
저는 그를 칭찬하고 있어요!
- 파니
- 제발, 파니
나는 네가 키츠씨에 대해
뭐라고 말할지 궁금하구나
2주일을 기다렸어
네 생각이 궁금해
그만 쳐다보면 자꾸 웃음이 나오더구나
참 생각이 빠른 사람이지,
지금 상황이 정말 안좋긴 하지만
그의 동생 톰의 상태가 아주 안좋아요
너무 약해져있어요
키츠씨가 그를 홀로 간호해요
힘들텐데
- 다른 가족은 없나요?
- 없어요 부모님이 모두 돌아가셨어요
여동생이 하나 있고
미국에 사는 남동생이 하나 더 있죠
들어오세요
장난을 좋아하시는군요, 키츠씨?
장난 치는 것 좋아해요
브라운씨에게 경고하고 싶어요
이건 장난이 아녜요
그가 나더러 패션밖에 모르는 사람이래요
비스킷 드실래요?
당신 스파이로 왔군요
스파이?
나를 어떻게 설명할 수 있어요?
나란 사람에 대해?
전 당신이란 사람에 대해 별 관심이 없어요
그럼, 내 자켓은? 아님 내 바지는?
자켓을 하나 새로 사야겠군요,
그게 내 생각이에요
그게 전부인가요?
벨벳이 있는걸로요, 파란색 벨벳
말해주세요, 브로운양
어떻게 그렇게 확신할 수 있죠?
음, 제가 입는 모든건,
직접 디자인하고 바느질한거죠
디자인에 관해선 천재라는 소릴 자주 들어요
치마 위에 주름은 직접 만든거에요,
정말 예쁘죠...
그녀가 널 충분히 괴롭혔나?
나랑은 아주 얘길 잘 했지
남자들 방이니 나가줘요
시인들이 글을 좀 써야하거든
내가 만든 옷들이 당신이 휘갈겨쓴
글쪼가리보다 훨씬 나아요
잘가요, 브로운양
그리고 내껄론 돈도 벌 수 있죠
존 키츠씨의 시집 있나요...
- '엔디미언'?
- 네, 맞아요 엔디미언
그래, 그 책에 관해 좋은 얘기는 별로 못들었지
스무권을 들여왔는데 한권도 못팔았어
저희 언니가 그 작가를 만났어요,
그리고 책을 직접 읽어보고 싶어해요
그가 멍청이인지 아닌지 보려구요
뜯어봐
읽어봐
''아름다운 것은 영원한 기쁨이다
사랑스러움은 커져가고, 그것은
''어느 것으로도 변하지 않을 것이다, 그러나 여전히
우릴 위한 그늘이 되어주고,
''달콤한 꿈에 가득차 잠들어, 건강히
조용히 숨쉴 것이다''
- 그만
- ''그리하여...''
''그래, 모든것에도 불구하고
''아름다움은 우리의 어두운 마음으로부터의
짙은 먹구름을 치워낸다''
키츠씨랑 잠깐 얘기하고 올게
''아름다운 것은 영원한 기쁨이다
사랑스러움은 커져가고, 그것은
''어느 것으로도 변하지 않을 것이다''
엔디미언을 읽었군요
그 시를 좋아하고 싶었어요
- 그치만 싫어했나요?
- 말할 수 없어요
진실되게 말하는 것이 두렵나요?
- 전혀요
- 좋아요, 그럼 말해봐요
아뇨 전 시에 대해선 잘 몰라요
음, 저도에요, 저도 그렇죠
- 그치만 여전히 저에 대해 희망을 갖고 있어요
- 희망은 좋은거죠
- 그치만...
- 희망과 결과는 다르죠
하나가 다른 하나를 필연적으로 만들진 않죠
연습이 도움이 될까요?
그럴거에요
저도 항상 바느질을 잘해왔던게 아니에요
울위치와 헴스테드에서의
첫 번째 드레스에요
삼단 주름을 잡은 버섯꼴 칼라가 있죠
당신 뒤에 있는게 똑같은거 아닌가요?
가봐야 해요
당신이 춤추지 않는다면, 키츠씨
저는 춤추는걸 좋아해요
춤 추고싶진 않네요
동생이 아직도 아픈가요?
좋아지질 않네요
저희 아버지가 아프셨어요
오랫동안요 지금도 기억해요
제가 아직 아주 어릴 때 돌아가셨죠
실례해요
브로운양, 춤추시겠어요?
엄마!
파니언니가 내 리본을 잘랐어요,
물어보지도 않구요
뭐하는거니, 파니?
죽어가는 남자를 위해
선물을 해가려고요
어떤 죽어가는 남자?
어디로 가져가는거니?
키츠씨의 동생에게 완벽하지
않은 어떤것도 줄 수 없어요
저에요 브로운이에요
키츠씨에게 전해드릴게 있어요
문앞에 놔둬요
- 그가 지금 없나요?
- 우린 일하고 있어요, 브로운양
당신 동생을 위해 가져온게 있어요, 키츠씨
그녀를 들여줘, 브라운!
짜증나는 원숭이같으니
원숭이 우리 안에 들어올 땐 조심해야 돼요
내 옆에 앉아요, 브로운양
세상에 대한 내 기대가 너무 희미해요...
방이 너무 정돈이 안됐네요
하나 드셔보세요
그를 질식시킬까봐 걱정이에요
안돼요! 다른걸 먹어요 당신 내가 물어버릴거야
조심해 그녀는 날카로운 이빨을 가졌어
내 못난 시를 송곳니로 물어서는
갈기갈기 찢어버렸지
죄송해요 저는 당신의 엔디미언을
완벽히 좋아할 수는 없어요, 키츠씨
말 안했던 것 같은데,
하지만 당신 시의 도입부는
정말로 좋았어요
그치만 떠나지 마요 걱정 말고,
한번 마음껏 둘러보세요
우리가 하는건 하루 종일 방에 누워,
영감이나 갈구하는거죠
제발, 내가 뭘 해야할지 말해줘요
브로운양,
우리 원숭이들은 그저 친구를 원해요
음, 그에게 비스킷을 줬어
브라운씨가 가져갔지...
우리 말다툼이 다 끝난거면,
와서 톰에게 인사하고 가요
그에게 좋을거에요
엄마한테 가서 물어봐야 해요
- 아냐 안그래도 돼, 투츠
- 물어봐야 해
안그래, 사뮤엘?
우린 붙어다녀야 해
난 가볼거야 너희는 날 따라와
연못가를 지나 가시겠어요,
숲속을 지나 가시겠어요?
제가 이 모든 길을 처음 텄죠,
당신 속눈썹 수보다 많은 길을요
제 속눈썹요?
정말 대단해요
브라운씨와 온종일 함께 앉아있다니
그가 위트있는 말이랍시고 하는걸 한번도 못봤어요
한개도요
- 위트를 좋아하시는군요?
- 최고로 치죠
- 패션을 좋아하시구요?
- 네, 그럼요
당신 감정을 건드리지도 않고
기분좋게 만들어주는 그런 남자?
정말 굉장하죠
그런 멋쟁이들을 많이 알죠
먹는것, 술마시는것, 포도주병 다루는데에까지
모두 매너리즘을 가졌어요
절 공격하시는 거에요?
아뇨, 저는 브라운씨의 관대하고
따뜻한 마음씨를 방어해주는겁니다
나를 공격하면서
죄송해요
제 아픈 남동생 곁에 너무 오래있었어요
좀더 재치있고 똑똑한 유머는
얘기할 수 없을까요?
신이시여! 그가 계속 당신을 찾았어요
들어와요
존
- 나는... 나는...
- 톰
- 뭐?
- 톰, 침대에 좀 누워
- 모르겠어 꿈을 꿨어
- 이제 괜찮아 내가 왔어
- 내가 왔어
- 어디있다 온거야, 형?
- 난... 난 걱정됐어
- 이제 진정해
이제 괜찮아 내가 왔어
침대 위가 너무 뜨거워
너무 무서웠어
- 진정해
- 너무 무서웠어
집에 갈래 나 가고싶어 이상한 냄새가 나
안돼 밤에 네 머리카락 잘라버릴 거야
- 안녕하세요, 존
- 잘 지냈니?
안녕하세요
키츠,
바순 가져오는건 안잊었겠지?
그럼요 내 코트 주머니에 있어요
- 안녕하세요 키츠씨
- 안녕하세요
톰은 어때요?
오케스트라 남자분들은,
이쪽으로 오세요
여자분들은 이쪽으로, 감사합니다
빨리 오세요
좋아지는 증상이 보이나요?
톰에 대해서 물어보지 말아요
제가 단지 할 수 있는건
그를 사랑한다 하는 것 밖에요
빨리 오세요
포도주를 딸까요?
누군가 심사위원에게 매우
아름다운 14행 시를 익명으로 써 냈어
사랑은 그중 10번째 시상에 쓰여진
서번!
- 이리 와
- 준비!
알았어
그건 내 칼이야, 비열한놈
10번째 시상이 좋았나?
이건 가장 완벽한 암시로 꽉 차였어
그리고 아름답게 일깨워줬어
처음엔 아마 네가 쓴 것일거라 생각했지
우린 브로운 부인에게 키츠씨의
'블랙우드'에 관한 글을 얘기하고 있었어요
그 글이 별로였나요?
''어느 남자도 신성 모독하거나,
불결할 수 없다
'''약속의 아들'로 입양된
어떤 상황의 연관속에서도...''
도입부가 멋지지 않았나요?
정말 완벽했어요 제가 이해하지 못했더라도...
- 시를 좋아하나요, 브로운?
- 아뇨
시 쓰는건 정말 어렵죠
존, 우리는 막 얘기하려던 참이에요
키츠씨의 엔디미언에 관한
당신의 옹호에 대해...
그래요
''나는 어느것에도 애착갖지 않아요,
사랑한 적도 없고, 본 적도 없어요
그치만 굉장한 꿈을 꾸었죠!
오 저는 그동안
사랑에 대해 주제넘었어요
하늘을 향해,
진실들을 향해,
서로에게 치명적인 것들을 향해''
리듬이 아주 아름답고 독특해요
운율은 있지만, 박자는 없죠
조용하면서도, 매여있어요
그리고 반복감은,
당신을 하늘로 날아가게 만들어줄거에요
''나는 어느것에도 애착갖지 않아요,
사랑한 적도 없고, 본 적도 없어요''
그리고...
''그치만 굉장한 꿈을 꾸었죠!''
아름다워요
음, 아직은 미숙하지만,
광대함 또한 있죠
그리고 그게 바로 그들이 말하지 않은 것이죠
그건 말해졌어요 당신이 말했었죠
고마워요
아주 용감했어요
숙녀분들, 헴스테드 이교도분들의 공연이
곧 시작됩니다
- 레이놀드?
- 난 내가 제적당한줄 알았는데?
아뇨, 당신은 아주 필요한 존재에요
키츠씨가 죽었어요
키츠씨가 죽었어요 아직 너무 어린데
톰 말인가요?
누군가 제 손을 잡고있는 이상한
느낌과 함께 깨어났습니다
저는 눈을 떴고, 거기엔 존이 있었어요
전 즉각 무슨 일이 일어났는지 알았습니다,
그리고 그가 말했어요
''톰이 아침 8시에 죽었어 조용히, 고통 없이''
물론, 그가 거기서 계속 살 수는 없었어요
그래서 난 키츠씨를 불렀어요
와서 저와 함께 지내라구요
우린 방문자들의 스케줄이 아주 많아요
저는 당신들의 도시 계획에 대해
방해하고 싶지 않아요
그치만 당신은 우리와 저녁을
함께 하기에 가장 초대받은 손님이에요
- 브로운, 어디 안좋아요?
- 식탁을 준비 해놨어요
아뇨, 아뇨, 아뇨, 전혀요
- 당신이 이렇게 조용한걸 본 적이 없어요
- 감사합니다
도시 계획에 관해 할 일이 있어요
언니가 밤 새서 바느질 한거에요
베개 덮개에요
톰의 머리를 이 위에 누일 수 있겠군요
키츠, 레이놀드씨가 우릴 기다리고 계셔
알았어, 금방 갈게
나중에 다시 절 불러요 저 혼자만요
크리스마스에 오세요
그래, 물론이지
다음에 꼭 다시 오세요 키츠씨
그치만 마리안 레이놀드씨가 우릴
크리스마스 때에 초대했어 기억하지?
너도 그 말을 할 때 거기 있었고
음악가 분들도 오실거래
제가 다 망쳐놔서 죄송하군요
아녜요, 어디든지 키츠씨가 행복하기만
하다면, 우리 또한 기뻐요
- 감사합니다, 브로운 부인
- 그치만 왜 그가 우리랑은 행복할 수 없어?
아마 브라운씨가 키츠씨를
혼자 두고 싶어하나봐
저는 단지 키츠에게 선약을 일깨워줬을 뿐입니다
브로운양, 전에 말 했던 것 같은데요
''친애하는 브로운양
크리스마스에 함께해도 될까요?
저는 당신의 가족들같은
사람들과 함께 있는 것 말고는
어느 곳에서도 건강함과 따뜻한 마음을
가질 수 없군요, 존 키츠''
고마워요
오늘 아침 당신이 내 침대에서
자고있을까봐 걱정했어요
뭐라구요?
당신이 그럴 것 같았어요
우린 브라운씨 집 절반을
이번 여름에 빌렸었어요
당신이 스코틀랜드로 여행을 떠났을 때
어느 방에서 잠을 잤죠?
뒷마당을 바라보고 있는 방에서요
그게 내 방이었어요
확인하고 싶으면, 벽에서 떨어진 곳
베개 옆쪽에, 제가 핀 구멍으로
그린 형체를 찾을 수 있을거에요
그 형체가 당신인가요?
요정 공주에요
- 그 요정에게 제가 밥을 줘야할까요?
- 그녀는 먹는걸 싫어해요
저에게 시를 가르쳐주실래요?
저는... 저는 시를 이해하고 싶어요
어디서부터 시작해야할지 모르겠어요
그리고 이제 오른쪽으로 세번
둘, 셋 왼쪽으로 세번
둘, 셋
내려놓고, 계속 하고 계세요
그게 바로 잉글랜드식 방식이에요
그리고 이건 제가 스코틀랜드에서 본거에요
그들은 차고,
그리고 뛰고,
그리고 돌아요,
그리고 그들은 땀흘리고,
바닥을 미친듯이 굴러요
시 하나 읊어주세요
- 그래요, 키츠씨
- 짧은걸루요
''내가 죽어야 할지 모르는
공포에 사로잡혔을 때,
나의 펜이 내 넘치는 머릿속에서
생각을 가져오기도 전에
높이 쌓인 책들이,
문자 형태로
꽉찬 곡식창고마냥
잘 익은 곡식들을 품기도 전에
그 때 나는 보노라 밤의 별빛이
빛나는 그대의 얼굴을,
고상한 연애담을 품은
거대한 구름 모양을
- 죄송해요 더 생각이 나질 않네요
- 피곤해보여요
다과좀 더 드시겠어요?
커피나 다과좀 더 먹을까요?
이쪽으로 오세요
시 수업을 받으러 왔어요
시 수업이요?
시 수업이라니!
키츠, 오늘 우리가 시를 가르치는건가?
방해하진 않을게
앉아요
이걸 좀 봐요
시인은 절대 시적인게 아니에요
그는 존재하는 모든것들 중에
가장 시적이지 않은 존재에요
그는 정체성도 없어요
그는 단지 태양이나 달같은 다른 존재들을,
끊임없이 채울 뿐이죠
더이상 내 불신감을 견딜 수 없군
브로운양,
이게 진짜 당신인가요, 아니면 연기하는거에요?
- 이건 진짜 저에요
- 그래요?
찰스, 문하생이 와 있잖아
- 그만 하던지, 나가
- 미안
내가 단지 바라는건 레슨비가
시인이 되지 않기만을
레슨비는 키츠씨가 당장 저와 함께
시에 대해 의논하게 되는 것 뿐이에요
시를 읽지는 않겠다는 뜻인가?
제가 세상 모든 시인과
시를 알게되기 전까진요
당신이 제게 수없이 말해왔던 것처럼
저는 할줄 아는게 아무것도 없으니까요
당신의 야망에 경배를 올립니다
그가 갔으니,
이제 좀더 얘기하기 편해지겠군요
시 쓰는 것의 기술에 대해 뭔가
말해주실 수 있나요?
시의 기술은, 시체에요
죽은척 하고있는
만약 시가 나무의 잎사귀만큼
자연스럽지 못하다면
아예 쓰지 않는 것이 낫죠
내가 실수했어
당신을 가르칠 수 있을지
확신이 서질 않아요
제가 너무 무례했나요?
저는... 제가 사과할게요
저는 제가 여인을 향한 옳은
감정을 가졌는지 모르겠어요
제 감정에 대해 의심스러워요
저를 좋아하지 않으세요?
이유는 모르겠지만, 당신에게 끌려요
모든 여자가 저를 짜증나게 해요
저희 엄마까지도요
성질 더러운 여자에게 피해받고는,
천사에게 구원받길 바랬죠
그리고 현실에서는,
저는 제 여동생 한명만 사랑했어요
저는 제 여동생을 사랑하는만큼
그녀에게 짜증도 나요
저는 아직도 어떻게
시를 써야할지 모르겠어요
시는 관능적으로 이해해야 해요
호수에 다이빙 할 때 중요한건
즉시 물가로 다시 헤엄치지 않는거에요
하지만 일단 호수에 들어가면,
물의 설명할 수 없는 감각에 매료되어
당신은 호수 바깥으로 나오지 않죠
이건 생각 너머의 경험이에요
시는 누그러뜨려주고, 신비를
받아들일 수 있게 대담하게 해줘요
저는 신비함을 좋아해요
당신의 요정 공주를 제 방 벽에서 찾았어요
그녀를 나오게 만들 수 있었나요?
나비 드레스를 입었더군요
계속 할까요?
키츠씨는 정말 멋져요
그가 저를 좋아하는지는 모르겠어요
그는 투츠나 사뮤엘, 우리 고양이를 더 좋아해요
귀여워서 죽죠
키츠씨는 그가 널 좋아할 수 없을거란걸 알아
그는 생활비도 없고, 수입도 없어
키츠씨는 여기 없어요
그는 그가 인후염에 걸렸다고 전해달랬어요
그리곤 치체스터에 있는게 낫겠다고 하더군요
사뮤엘, 안녕
절 못믿는건가요 들어와요
들어와요
봐요, 키츠씨는 없어요
말해봐요, 초서의 어떤 작품을 읽었나요?
전부 다요
스펜서, 밀튼것도 읽었고 오딧세이도 읽었어요
한주간 읽기엔 많은 양이었을텐데
오딧세이에 대해 어떻게 생각하세요?
감사합니다
그건 아직 읽는 중이에요, 그치만
키츠씨가 쓴건 다 읽었죠
그래요?
''급히 들어왔을 때 촛불은 탁 꺼지고
적은 연기는 파리한 달빛 속에 사라졌다
그녀는 문을 닫았고, 숨을 헐떡였다 모든 대기
의 영혼과 비슷한 것들, 시야는 넓어지고...''
그리고... 그리고, 브로운양,
실낙원(밀튼의 시)는 읽었나요?
- 저는... 그 시가 좋았어요
- 그랬어요?
밀튼 시의 운율이 조금은 확 덮쳐오는
느낌을 받지 않았나요?
아뇨
- 그랬군요?
- 네, 별로요
브로운양의 드레스 색깔이 그녀의
눈빛을 황금색 비슷하게 만들지 않나요?
그래요, 금색깔이죠
- 거의 황금색이에요
- 그래요, 맞아요
당신 눈의 색깔은 어떤가요, 브라운씨?
제 눈요?
- 여행가방의 갈색같아요
- 파니!
브라운씨 봤니? 그는 깜짝 놀랐어
그래, 한주간 그 많은 작가들을 읽은건
꽤나 놀라운 일이지
나도 알아
그가 내 진지함을 봤어
나머지도 다 읽을거야
파니언니, 편지 왔어
발렌타인 카드같아
사랑스러운 발렌타인, 당신이
당신의 매혹적인 황색빛 눈빛으로
키스해줄지,
퇴짜 놓을지는 확신이 서지는 않군요
당신의, 여행가방''
파니,
키츠씨가 이상해보이는구나
그를 안으로 들일까?
- 브라운이 당신에게 발렌타인 카드 보냈어?
- 장난 친 것 같아요
키츠! 키츠! 존, 기다려!
- 존
- 난 잠깐 떨어져있었어 딱 열흘, 브라운
너가 날더러 거기서 잠깐 쉬고 나아지라 해서말야
- 존, 진정해
- 그리고는,
넌 브로운양에게 발렌타인 카드를 썼지
서로 사랑하는거야?
- 존
- 정말이야?
- 진정해
- 넌 카드를 보냈다고, 찰스!
넌 결혼할 돈도 있지,
내가 가지지 못한 것 말야
그를 받아들인거에요? 브로운양?
존, 나는 단지 그 발렌타인 카드를...
농담이었을뿐야
누굴 위해? 난 웃지 않고있어
브로운양도 웃지 않고있어!
존, 나는 파니양을 즐겁게 해주려고 쓴거야,
그녀는 그걸 장난쯤으로 생각하고말야
존, 그녀가 뭐라고?
일주일에 한번 시 수업에
- 그리고, 또, 다음엔 군대 훈련이라도 할건가?
- 짜증나는군 정말
이건 게임이야 그녀에겐 게임일 뿐이라고
그녀는 구혼자를 구한다고 존... 존...
애모의 감정엔 신성함이 있는거야 그거 몰라?
날 믿어, 자존심 세우는게 아냐!
브라운과 사랑에 빠진건가요?
왜 아무말도 안하죠?
그녀는 말을 할줄 몰라 바느질이나
시시덕거리는 추파 던지기밖에 모르거든
그렇지 않나요?
그래요, 그리고 밀튼도 읽었죠,
운율이 어떤지 느껴지지도 않는, 브로운양
그런게 있는지도 모르니까 말야!
존, 이 도시 상류층 집집마다 저런 여자쯤은
한둘씩 있다고
치마 길이 따위에 미치는 말야!
미안해요
내일 시 수업을 하죠
싫어요! 저는 춤추고 추파나 던지고 싶어요,
이전의 행복과 기쁨을 찾기 전까진
리본의 주름 얘기나 하면서요
난쟁이가 2장에서 죽었다면 어땠을까?
공주를 더 빨리 등장시킬 수 있겠지
공주
3장은 폭풍이 몰아치며 시작할 수 있을거야
어떻게 생각해?
우린 함께 살게 될거에요
딜크씨가 웨스트민스터로 이사가면서,
우리가 집 절반을 여섯달간 빌렸죠!
그래서 우린 같은 집에서 살게 될거에요
다같이 축구도 할 수 있을거에요
저희 엄마로서는 최고의 절약이었어요
그치만 당신이 좋아한다면이에요
오늘 일은 다 끝난건가, 키츠?
키츠!
- 줄을 위로 던져
- 실례해요
다른 하나가 더 필요하겠어
그치만 공주가 이미 난쟁이를 맘에서 버렸다면,
내 말은, 우리가 더이상 그의
사랑얘기를 쓸 수 있을까?
바꿔야겠어
다른걸로 대체해야겠어
- 우린 그의 사랑 이야기를...
- 조심해요!
미안해, 얼굴을 향해 갔구나
브라운? 브라운!
오, 이런!
- 뭐 한거야, 투츠?
- 오, 안돼!
키츠와 제가 풀밭에서 산책하고 있거나,
소파에서 쉬고 있거나 벽을 응시할 때,
우리가 일하고 있는거라 생각하지 말아요
아무것도 안하고 있는 때에
시인은 시상에 잠겨있는겁니다
시상이라는 것이 우리가 일반적으로
'생각'이라고 여기는 건가요?
생각, 네, 그치만 좀더 무거운 것이죠
가라앉는 생각?
아뇨, 브로운양 시상은,
한 사람의 마음에 영감을 불러일으키는거에요
브라운씨?
그것이 즐거움인가요?
브라운씨, 우리 생각은 아주 단순해요,
그러니 우리를 방해하는 것에 대해선
걱정 안해도 돼요
그리고 우린 당신이 어느날이든
우리 저녁식사에 와주면 반가워할거에요
내 침대 골라도 돼?
키츠씨
최고의 향기를 찾는다고 온 정원을
냄새맡고 다니고 있어요
키츠씨는 벌이 됐어요
감사합니다
파니!
들어와
네 도움이 필요하다
거짓말 해줘요
어젯밤 당신이 춤추지 않았다고 말해줘요
저는 한 곡조엔 만족하지 못해요
제 실내화를 보면 알 수 있죠 전부 벗겨졌어요
그걸 어떻게 막아야할지 모르겠어요
언니가 말하는 동안에 나무밑에
앉아서 기다리고만 있기 싫어
- 그네 타러 가서 놀고싶어
- 알았어
- 좋은데
- 난 아냐, 더 높게 해줘, 더 높게
아니 그보단 낮게
어젯밤 꿈을 꿨어요
나무 위를 떠다니고 있었죠
내 입술이 그 아름다운 형체와 맞닿은 채로요
그런 어느 순간이었어요
꽃이 만발한 나무줄기가
우리 밑에 생겨났고,
우린 구름 위에 있는 것처럼
그 위에 누워 쉬었죠
그 형체가 누구였나요?
눈을 감고 있었던 것 같아요
기억이 나질 않네요
근데, 나무 줄기는 기억하고 있군요
그 입술 감촉의 기억만큼은 아니죠
누구의 입술말이죠?
내 입술이었나요?
파니언니?
파니언니!
브라운씨는 제가 딱새의
둥지를 찾지 못할거래요
틀림없이 둥지같은건 없어
저 위에 말이에요
네가 나무 위에서 봤을리 없어
딱새는 나무에 둥지를 틀지 않거든
전 확실히 봤어요
딱새였다구요
''순간, 그녀의 부드럽고도 쌀쌀한
둥지 위에 떨면서
잠 못 이루며 황홀해 했고,
그녀는 내 곁에 누웠다''
이것좀 봐, 눈물이 나
네 글솜씨는 내 머리 꼭대기 위에 있어
브라운, 그러지 마
네 글은 내 인생에 본것중 최고의 작품이야
네가 이걸 쓴거구나, 작은 손아
정말 네가 쓴거니?
누군가 널 정말로 사랑하고 있다면,
진지하게 충고하고 싶은데
넌 덫에 스스로 빠지는 꼴이야, 존
브로운양에 대해 말하려고 하는거라면
우린 약혼한 것도 아니고 그럴 수도 없어
너의 조그마한 행복 한두개를 위하다가,
넌 평생 자유를 잃게되고 말거야
15시간에 한번, 약의 노예로 살게 될거고
뭘 위해서?
'키츠 부인'을 위해 살면서말야
난 네 재능이 부러워 정말이야
그럼 내 행복을 그냥 놔둬,
내가 다시 글을 쓸 수 있도록
''내 가슴이 아프다,
그리고 감각없는 나른함이
내 감각에 고통을 준다
내가 마셨던 독당근즙처럼,
감각을 둔하게 하는 아편제를
찌꺼기까지 다 마셔버린듯,
망각의 강쪽으로 가라앉은 듯이
이는 너의 행복을 시샘해서가 아니라,
너의 행복 덕분이란다
가벼운 날개를 가진 나무의 정령인 네가
푸른 너도밤나무의 어느 선율 속에서,
헤아릴수없이 많은 그늘 밑에서,
마음놓고 목청높여 여름을 노래하기 때문에''
''어둠 속에서 나는 귀를 기울인다
그리고 몇 번이나,
안락한 죽음과 반쯤이나 사랑에 빠져
수없이 많은 운율 시로 그의
이름을 부드럽게 불러주었다
''운율...''
내 적막한 숨결을 그치게 해달라고
''숨결...''
한밤중에 아무 고통 없이 숨지는 것이
네가 네 영혼을 밖으로 내쏟는 동안에
이렇게 황홀히도!...''
왜?
브라운양에게 우리의 여름 휴가에 대해
말 했어?, 아님 지금 내가 말할까?
아직 말 못했군
브라운씨가 여름에 휴가를 가기로 했어요,
그래서 우리 둘다 떠나야 해요
방해받지 않고 글을 쓰고, 쉬기도 할겸
와이트섬에 가기로 했어요
브로운 부인, 파니양과 잠깐 얘기해도 될까요?
안돼요, 전 그랑 얘기하지 않을거에요
파니, 당신에게 말하려고 했어요
파니, 저는 돈이 없어요
사실, 빚까지 있어요
돈을 벌어야 해요
글을 써서 생활비를 마련해야 해요
그렇지 못한다면,
생각하기도 싫지만요,
사랑하는 당신과 결혼하기 위해
또 다른 일을 찾으며 전전해야 할거에요
아뇨! 전 다시는 사랑받지 않을거에요
당신, 누구에게도!
미워요!
편지 온거 있어요?
아뇨 없습니다
안왔대
언니, 내 바느질 한것좀 봐줄래?
솔기를 내비치게 만든거야
이런
안돼, 투츠
난 이제 바느질같은거 안해
- 편지 없어요?
- 오늘은 안왔구나
제가 사랑에 빠진걸까요?
이게 사랑일까요?
더이상 신경쓰고 싶지 않아요
너무 아파서 둘중 하나는 죽어버릴 것 같아요
''사랑하는 나의 여인에게,
저는 지금 아주 편안한 오두막 창가에 있어요
아름다운 시골 언덕을 바라보면서, 바다도 보여요
아침은 정말 좋아요
내 마음이 얼마나 유연해질 수 있을진
확신하지 못하겠어요
당신에 대한 기억의 무게가 날 짓누르지 않는다면
이곳에서의 일상을 즐길 수 있었을텐데
스스로에게 물어봐요, 나의 사랑,
당신이 내 자유를 부숴버릴만큼
잔혹하게 나를 속박하고 있는건지
나 스스로는, 어떻게 온당함에 대한
내 헌신을 표현해야 할지 모르겠어요
저는 밝음보다 밝은 글을 쓰고싶어요,
온당함보다 더 온당한 글을 쓰고싶어요
우리가 나비였으면 좋겠어요
여름의 3일밖에 살수 없겠지만,
당신과 함께하는 3일은
더없는 기쁨으로 가득찰거에요
인간의 50년으로도
채울 수 없는 기쁨으로 말이에요''
사랑해
사랑해, 투츠
''편지에 마음을 담아 보내주시겠어요?
저를 위로해줄 수 있는 모든걸 담아
즉시 편지를 써주세요
저를 취하게 만들어 주는,
양귀비만큼이나 아름다운 글로,
부드럽게 써 주세요
그리고 키스해주세요
당신이 키스한 그곳에
내 입술을 맞닿아볼 수 있게...''
''사랑하는 나의 키츠씨, 편지는 고마워요
최근엔 너무 불안하고 아파서
5일간을 꼬박 침대 위에서 보냈어요
당신의 편지를 받고서는,
다시 일어나서 정원을 거닐었죠
우리를 축복하는 뜻으로 내 방에
나비 농장을 꾸몄어요
사뮤엘과 투츠가 절 위해 나비를 잡아왔어요
사뮤엘이 아주 열심이에요
애벌레와 번데기까지 모두 잡아왔어요
일주일쯤 지나서는 나비가 되어
펄럭이며 나는걸 볼 수 있게 될거에요''
''되돌아보면, 저는 정말로 소중한걸
두가지나 가졌어요
당신의 사랑과, 내가 죽지 않고 살아감이
오, 그 두가지를 같은 순간에
가지고 살아갈 수 있다니
당신이 나를 느끼게 해주기 전까진,
사랑이 뭔지 몰랐어요
믿지도 않았죠
당신이 나를 계속 사랑해준다면,
어떤 역경이 있을지라도,
우리가 이겨낼 수 있음에
두렵지 않을거에요
- ''그리고 행복으로 적셔질거에요''
- ''행복으로 적셔질거에요''
행복으로 적셔질거에요
- 환기좀 시켜야겠구나
- 안돼요 엄마, 나비들은 따뜻한걸 좋아해요
죽어버릴거에요
들어봐요, ''당신이 나를 위해 날 사랑해주었다고
믿기에 나는 당신을 더 사랑할 수 있어요
내가 만난 여인은, 시인과 결혼하는 것이
정말 어울릴 것 같은 사람이에요
시인은 노벨 문학상을 받게 될 위인이죠''
엄마, 심술내지 마세요
그의 목소리를 들을 수 없을 때,
마치 전 죽어있는 것 같아요,
폐의 공기가 다 빨려 나오는 것 같은 기분이에요
그저 적막할 뿐이죠,
그치만 그의 편지를 받았을 때,
세상은 아름다워보여요
정말 소중한 곳이죠
나비 조심하세요
얼른 다 치우도록 해라
- 언니가 칼 가져오래요
- 왜?
죽어버리겠대요
다 끝났어요
그 뒤로 짧은 편지 한장 받은게 전부에요
안돼, 토퍼!
그가 런던에 가있대요, 런던에요
이곳까지 오지 못할거에요,
상황이 너무 안좋아요
그는 돈도 벌지 못했어요
그걸 부끄러워하고 있어요
그가 내 마음을 알아준다면,
나를 보살펴 사랑해줄텐데
그것도 못쳐?
- 안녕
- 안녕하세요
엄마께서 돌아오셔서 반갑다고 전해드리랬어요,
그리고 오도노휴양을 소개시켜달라 하셨어요
새로 온 하녀에요
당신 일도 거들어줄거에요
아비게일이나 아비라고 불러주세요
좋아요 앞으로 문이 닫혀있을
때는 들어오지 않도록 해요
알겠습니다
키츠씨는 돌아오지 않을거에요
런던에서 살게 됐어요
우리가 키츠씨 물건을 모두 잘
보관하고 있다고 전해주세요
브라운씨가 제가 곧 읽는걸 배우게 될거래요
제가 말했죠, ''정말요? 뭐부터 읽을까요?''
그가 말했어요, ''아비게일, 성경도
생각만큼 지루하지 않은 책이에요''
그리고 '솔로몬의 노래'는,
어떤 재미도 있고,
성직자들을 부끄럽게도 만든대요
그리고 제가 스스로 읽을줄 알게 되면,
그 말들이 다 거짓말이 아니었단걸
알게 될거래요
안녕, 투츠
안녕하세요, 키츠씨
안녕하세요, 브로운양
엄마? 찾았어요 누나가 열쇠를
가졌어요 제 생각이 맞았어요
런던엔 왜 가는거죠?
당신 조끼엔 안감이 없네요
그리고 당신 코트엔
조그만 구멍이 났어요
안보이게 꿰매어드릴게요
''사랑하는 나의 여인,
나는 오늘 떠나요
하루 내내 환상에 취해있는 기분이었어요
당신의 사랑이 와닿아 느껴졌답니다
짧게라도 괜찮으니 답장을 써 주세요
영원히 어제처럼 저에게 사랑으로 대해주겠다고
당신은 날 눈부시게 해요
당신만큼 여리고 아름다운 존재는 세상에 없어요
나는 당신에게 푹 빠졌어요
마치 온 몸이 녹아내리는 기분이 든답니다''
파니, 딜크 부인께서 내게
키츠씨가 다시 입주하겠다고 알려왔고,
내게 이의 있냐고 물으시는구나
당연히 반대하시면 안되죠
브라운씨는 키츠씨의 절친한 친구에요
반대할 이유가 없어요
파니, 딜크씨와 나는 그렇게 모두 한집에
사는게 혹시 너에게 불편하지 않을까
걱정이란다
아뇨
키츠씨는 결혼할 수 없어
그의 상황은 아무 희망이 없어보여,
그가 한집에 살게 되면,
다른 사람들을 어떻게 보려고?
무도회장엔 어떻게 갈거니?
약혼한거니?
저희 엄마 반지에요
약혼반지가 아니에요
그 반지 껴도 된다고 한적 없는데
약혼반지 끼는 위치도 아니에요
약혼 얘긴 꺼내지도 마라
저에게 사랑을 하라고 하셨잖아요
부자와만 사랑해야 한다 하신적 없어요
사랑은 한번 빠지면 정말 헤어나오기 힘든거야
''내 사랑하는 여인의 농익은 가슴을 배고 누워
그 부드러운 숨소리를 영원히 느끼어
불안한 초조속에서 영원히 깨어나
언제까지나, 언제까지나 그녀의 부드러운 숨소리를 들으며...''
새로운 시군요
어떤 시죠?
당신의 시에요
''빛나는 별이여,
내가 너처럼 한결같을 수 있다면,
밤하늘 높이 매달려 있으면서도 외롭지 않고...''
왜 외롭다고 말하죠?
''외롭지 않고...''
무도회장에 나가겠다고 엄마와 약속해서
내가 한결같지 못할까봐 두려운건가요?
아니에요, 파니
왜 웃어요?
몸이 안좋다고 말해야겠어요
아녜요, 가도 돼요
가요
훌륭한 아일랜드 소녀, 아비게일
빵굽는거 하난 정말 기가 막히는구나
잼좀 발라 드시겠어요?
고마워
정말 맛있군
파니! 들어와, 날씨가 많이 추워
키츠씨가 코트도 없이 런던으로 떠났어요
존, 술마시고 온거야?
몸이 너무 오싹하고 안좋았어
밖에 서있었는데...
아냐, 이젠 괜찮은 것 같아
아비게일!
아비게일! 일어나서 옷입어
빨리 의사를 불러와
아비게일, 물 가져와
대야하고 수건이 필요해
그리고 안경, 안경도 필요해
- 제가 도와드릴게요...
- 물러서, 물러서
키츠가 브라운양을 볼 수 있을까 하고 물어봤어요
그치만 그를 위해서...
브로운양은 시내로 떠났다고 했죠
전 가지 않았는데요
모두 키츠씨를 안정시키기 위한거에요
이건 기만이야 난 따르지 않겠어요
아뇨, 아뇨, 속이는게 아니에요
저는 단지 소중한 친구의 생명을
구하고자 행동한 것 뿐이에요
내 사랑 때문에 키츠씨가 죽을지도
모른다고 말하는 것 같군요
- 파니!
- 그럴지도 모르죠
상황의 심각성을 전혀 이해하지
못하는 것 같아 보이는군요
키츠는 내가 돌보고,
방문하고 싶으면 내가 언제든 따라갈거에요
그렇지 않고서 키츠는 절대 못만나요
그래요, 우리 가족 모두도
키츠씨의 건강을 위해 뭐든 도울게요
여태껏 어디에 가있던거에요
당신 보기만을 하루 종일 기다렸어요
어젯밤에...
출혈이 너무 심했어요
질식사하는줄만 알았어요
브라운에게 말했죠,
''이건 너무 슬퍼...''
당신생각뿐이었죠
''사랑하는 당신에게,
작업실에 앉아 이 편지를 쓰고있어요
당신이 정원에 있는 모습을 바라보면서
지나온 황홀했던 순간들을 돌이켜 보면,
그리고 고통들을 돌이켜 보면,
글쓰기에 대한 열망을 불러일으켜준
당신의 아름다움에 놀라게 돼요
당신 품이 아닌 딱딱한 바닥에 쓰러졌을 때,
얼마나 무섭고 끔찍했는지
그 차이는 놀라운, '사랑'이에요...''
- 가요!, 저리 가요!
- 하지 마, 브라운, 브라운, 브라운
그녀가 보이지 않으면 걱정이 돼
왜 그녀와 자지 않지?
너가 원하는 모든걸 해줄텐데
네 건강도 좀 좋아질지 모르고
''편지쓰는걸 너무 신경쓰진 말아요
단지 잘자라고 적어주세요
베개 밑에 넣어둘 수 있게요 존 키츠''
''당신이 외출하는걸 제가 구금한다는
생각이 들어 걱정돼요
당신을 이렇게 속박함엔 끝이 없을거에요
내일 저녁까지 들어오지 않아도 괜찮아요
우리 상황을 잘 알잖아요 저는 시를 읽지도,
물론 쓰지도 말아야 할 상태에요
조그만 희망이라도 있으면 좋겠어요
날 잊으라곤 말할 수 없지만,
이 세상엔 불가능함이 있다는걸
말해주고 싶어요''
존, '불가능함'이라니 무슨 말이에요?
또 피를 많이 토했어요
병세가 너무 심해져 두려워요
다시 회복되지 못할 것 같아요...
당신 곁을 떠날 수 없어요
당신의 새 시집에 대한
확실한 희망도 있어요
존, 당신의 시는 콜리지, 워즈워스,
심지어는 바이론의 시보다도
훨씬 아름다워요
''오 무슨 번민이 있는가요,
갑옷 입은 기사여,
홀로 창백한 모습으로 헤매고 있으니?
사초는 호숫가에서 시들고
새들도 노래하지 않는데...
나는 초원에서 한 아가씨를 만났소
아름다움으로 충만한, 요정의 딸을
그녀의 머리칼은 길고,
그녀의 발은 가볍고,
그녀의 눈은 야성적이었소
나는 그녀를 내 말에 태웠고
온종일 다른 것은 보질 못했소
비스듬히 그녀가 몸을 기울여
요정의 노래를 불렀기 때문에
그녀는 나에게 달콤한 풀뿌리와
야생 꿀과 감로를 찾아주며
틀림없이 묘한 언어로 말했소
''나는 당신을 진정으로 사랑해요''
그녀는 나를 요정 동굴로 데리고 가서
눈물 흘리며 비탄에 가득찬 한숨을 쉬었소
거기서 나는 그녀의 야성적인 눈을 감겨줬소
네 번의 입맞춤으로
거기서 그녀는 나를 어르듯 잠재웠고
거기서 나는 꿈을 꾸었소, 아! 슬프게도!
내가 꾼 마지막 꿈을
이 싸늘한 산허리에서...''
아비게일?
여기요
브라운씨가 이걸 당신에게 내일 전해달랬어요
그치만 기다릴 수가 없어요
그는 정말 잔인하고,
세상에서 가장 차가운 사람이에요
신이시여!
신이시여! 차라리 죽어버렸으면
또 열이 나는 것 같아
존, 절대 다시 발작 일으키면 안돼
아비게일은 애를 뱄어,
두려움이나 부끄러움 없이는,
말 못할거야
브라운, 우린 그가 누군지 찾아야 해,
그리고 그가 누군지 알게 되면
정육점 주인이든 제빵사이든,
그자식이 한 짓을 보여주자고
- 그녀를 부를까?
- 그럴 필요 없어
그녀는 나를 아빠라고 생각해
맙소사, 둘이 연애하는줄 몰랐는데?
그래, 내가 모른척 넘겼어야 했는데...
괜찮아 너 편할대로 행동해
내가 애를 키워주기로 했어
정말 안좋은게...
여기서 계속 지낼 수 없을 것 같아
이번 여름엔 일찍 떠나야 할 것 같아
네 상태가 이렇게나 안좋은데
일이 이렇게 되다니 죄책감을 느껴...
그치만 존, 더이상 어떻게 할 방법이 없어
빚이 산더미야
너무 걱정하지 마
- 난 괜찮을거야
- 바보, 바보같은 자식
힘들 때 새로운 영혼이 피어나는거지
나의 새 그림 '절망의 동굴'에
관한 네 평가가
정말 맘에 들어 키츠 나는...
그가 이번 겨울을 잉글랜드에서
버텨낼 수 없다면,
우리가 뭔가 대책을 찾아야 해
여러분, 키츠씨의 건강을 위해
날씨에 관한 브리 박사의 견해를
들어봐야 할 것 같아요
좀 더 온화한 기후 지역으로 반드시
이동해야 해요
이탈리아를 추천하고 싶군요
- 로마?
- 로마가 괜찮겠군요
- 그가 로마에 가고싶어 하나요?
- 어쨌든, 그는 가야만 해요
잉글랜드에선 이번 겨울도 버텨내지못할거에요
이탈리아가 어떻겠어, 존?
저는 가진 돈도 얼마 없어요...
우리 모두가 기금을 모으면 어떨까요?
괜찮겠는데
물론 돌봐줘야 할 사람도 필요할거에요
브라운, 함께 가겠어?
물론이지, 물론이지
누군가 함께 가야 하지
나는 같이 갈 수 있을지 모르겠는데...
- 못가겠다는거야?
- 아가씨 아가씨
원한다면 여름을 보낼 수 있는
방을 알아봐줄게 존
사뮤엘, 뒤에서 따라와
당신과 함께 이탈리아로 가고싶어요
결혼해서 내가 당신을 따라갈게요
내 친구가 이탈리아에 관해 얘기한건...
그치만 난 돈이 조금밖에 없어
한푼 주시겠어요?
이곳 켄트의 방은 정말 못견딜 곳이에요
여기서 헤어져요
왜요?
리넨 제품은 제공 안합니다
알았어, 가고있어!
헌트씨는 이런방을 말한게 아닐거에요
오지 말라고 했잖아요
가요
얼른 가요
들죠
- 드세요
- 파니는 어딨어?
감사합니다
안먹겠대
괜찮니?
키츠씨 안본지 얼마나 된거야?
5주요
잘된 일이라 생각해
누구에게 잘됐다는거죠?
상황이 좋지 않은 때는 서로 떨어져
지내는게 아마 좋은 방법이 아닐까 생각되는구나
제가 포기하길 원하시는군요,
그치만 포기 안해요
내가 그렇게 원하더라도,
그렇겐 못해요
존!
날 사랑하지 않는다면 곁에서 떨어져요!
지난 한달간 아무 가책도 느끼지 않았다면
오, 내 사랑
내 심장이 부서지는 것만 같아요
엄마! 엄마!
키츠씨?
투츠, 문 열어
조심해
존 존?
감사합니다
- 피를 흘렸나요?
- 아뇨
그가 여기서 지내나요?
네, 네, 오늘밤은요
환자를 좀 진찰 해봐야겠군요
내일까지 묶게 해줄거죠?
이탈리아로 떠나기 전까지?
그치만 너와 약혼한 것도 아니잖니
약혼하면 안돼요?
끝이 없을거야
다음엔, 결혼하려 할거고
그리고는 로마로 떠난다 할거야
이 집으로 이사오는게 아니었는데
다 내탓이구나
이탈리아로 가기 전까지만요
네 얘기가 이미 너무 많이 떠돌고있어
그럼, 약혼을 허락해주시면 되잖아요
투츠
너 또 장미꽃 봉오리 먹은적 있니?
볼이 아주 빨개지는구나?
나폴리로 가는 마리아 크라우더호
배를 예약해놨어
언제 떠나는거지?
- 열흘 안에
- 그렇게 빨리?
벌써 가을이 다 왔어
자꾸 미룬다면, 점점 희망이 없어질거야
그럼 더이상 미룰 수가 없겠군
몸이 더 안좋아지겠어...
새로 따라다드릴게요, 서번씨
정말요? 알았어요, 마저 비우고 드리죠
- 잘 예약해놨지?
- 응, 응
다 잘 처리했어
너나 키츠씨에게 이탈리아에서
무슨 일이라도 생기면 어떡할거니?
어떻게 살아가려고?
서번씨는 키츠씨에 대해 잘 모르는 것 같아요
멍청한 브라운씨는 그가 필요로 할 때
어디에 가 있었죠?
글도 쓰지 않았으면서
키츠씨의 마지막 저녁식사로
거위고기를 준비했다
마지막이라고 말하지 마요
...둘, 셋 하나, 둘, 셋
하나, 둘, 셋 다시 하나, 둘, 셋
하나, 둘, 셋 하나, 둘, 셋
하나, 둘, 셋
투츠?
키츠씨?
하나, 둘, 셋...
- 투츠가 사라졌네
- 무슨일이지?
하나, 둘, 셋 하나, 둘, 셋
하나, 둘, 셋
아주 좋아요
다시 오지 마
여긴 가을이 아니야
조심해요
괜찮아요?
앉을까요?
브로운부인, 당신을 위한거에요
정말 아름다워
사랑스런 우리...
결과가 괜찮나요?
아주 좋은 평가가 둘 실렸어요,
제 친구들의,
또 여섯개의 긍정적인 평가와
비판이 네개 있어요
잘 모르겠네요, 성공적인건가요?
네, 아주 성공적인거에요
그래서 잘 팔리나요?
꼭 돌아와요 우리와 함께 살아요
파니와 결혼해요
사랑해요
이제 작별인사를 해야 할 것 같아요
깨어날까요
이 모든게 꿈이라는걸 알 수 있게요
진짜 삶이 있을거에요
우린 이런 고통을 겪으려고
태어난게 아닐거에요
이 세상 위에서 우리가 다시 만날
날이 올지 의심이 들어요
그럼 왜 떠나는건데요?
왜 가야만 하는데요?
친구들이 계산을 다 해놨어요
희망없는 희망이지만,
그들을 내가 어떻게 거절하겠어요?
당신이 너무 아프다고 말해요
당신과 나 사이엔 줄이 쳐져있어요
이 세상에 붙어있는,
그치만 우리의 세상과는 분리되어있어요
이제 줄을 잘라야 해요, 파니
안돼요
싫어요
난 못해요
절대 못해요
내가 뭐든 할 수 있어요
내게 생각이 있어요
- 봄에 내가 돌아오는걸로 꾸며요
- 당신은 돌아올거에요
우린 시골 마을에 살거에요
엄마와 가까이서요
그리고 우리 침실로 사과밭을
내려다 볼 수 있을거에요
그리고 그 뒤엔, 안개 속의 산이 있구요
온갖 야생화가 꽃피는 정원을 만들어요
아직 해가 중천일 때 침대에 누워요
그리고 어두워지면,
달빛이 문에 비출거에요
그리고 난 당신을 끌어안고
당신의 가슴에 키스하고,
당신의 팔에, 당신의 허리에도
모든곳에요
감각은 기억해요
알아요
글이 아니죠
엄마, 브라운씨 아기가
빨간 머리를 가졌어요
안녕!
예쁘게도 생겼구나
안녕 잘했다 정말 잘했어
안녕
만나서 반갑구나
아기 봤어요?
아비게일을 닮았어요
존이 나폴리에 도착했어요
그들이 존의 방을 잘 격리시켰대요
2주간 절망 속에서도 재미난 말장난을
많이 했다고 써왔더군요
그의 일생중 어느 해에도
하지 못한만큼을요
그 말장난이 들어보고 싶어
가보고 싶더군요
그럴 수 있었죠, 그래서 갔나요?
그게 그렇게 간단한 일이 아녜요
아이도 있고, 재정도 궁핍해졌어요
가족들과 알프스의 눈을 보러
가기로 한것도 있구요
그래서 키츠씨를 못보겠다는거군요
더 크게 말 할까요?
그럼 만족하겠어요?
말 할까요?
내가 존 키츠를 저버렸어
내가 존 키츠를 저버렸어!
내가 그를 저버렸어!
내가 그를 저버렸다구!
난 여태껏 몰랐어요
그가 얼마나 내 가슴에 상처입혔는지
엄마거에요 이탈리아에서 왔어요
키츠씨에게서 왔구나
''모든게 꿈결같아요''라고 써왔구나
다시 해보렴
날씨가 많이 춥군요
모두 잘 지내셨나요?
우린 아주 잘 지냈어요,
키츠씨는 잘 지내고있나요?
브로운부인, 저는 견딜 수가 없어요
이 말을 전해드려야 한다는 것이...
키츠씨는 죽었어요
서번에게서 소식을 들었어요
그리고 그대로 전해드리는거에요
브로운양
편지를 읽어드릴까요?
''금요일, 2월 23일
오후 8시에 키츠가 나를 부르더니,
서번, 서번, 나좀 일으켜줘 내가 죽어가
편히 죽고싶어
놀라지는 마
신이시여 감사합니다, 제게 오셨군요...
그 순간에, 그의 온 몸에서 차가운
땀이 쏟아지더니, 내게 속삭였어,
내 몸에 숨결 내쉬지 마
얼음같이 너무 차가워...
키츠는 너무 갑작스레 죽어버렸어''
그만해요
신이시여
신이시여 존!
엄마!
나... 나 숨을 쉴 수가 없어요
사미! 사뮤엘!
''빛나는 별이여,
내가 너처럼 한결같을 수 있다면,
밤하늘 높이 매달려
있으면서도 외롭지 않고
영원히 눈을 뜨고서
내려다볼수 있을텐데
마치 자연의 인내처럼,
잠들지 않는 은둔자처럼
순수한 세정식을 행하는
사제의 의무처럼
해안을 감싸도는
일렁이는 파도를 내려다보고,
산과 평야 위에 새로 내려
부드럽게 쌓인
눈을 내려다볼텐데
언제나 한결같이,
언제나 변함없이,
내 사랑하는 여인의
농익은 가슴을 배고 누워
그 부드러운 숨소리를 영원히 느끼어
불안한 초조속에서
영원히 깨어나
언제까지나, 언제까지나
그녀의 부드러운 숨소리를 들으며
함께 영원히 살아가기를,
그렇지 못한다면 차라리 죽기를...''
''내 가슴이 아프다,
그리고 감각없는 나른함이
내 감각에 고통을 준다
내가 마셨던 독당근즙처럼,
감각을 둔하게 하는 아편제를
찌꺼기까지 다 마셔버린듯,
망각의 강쪽으로 가라앉은 듯이
이는 너의 행복을 시샘해서가 아니라,
너의 행복 덕분이란다
가벼운 날개를 가진
나무의 정령인 네가
푸른 너도밤나무의
어느 선율 속에서,
헤아릴수없이 많은
그늘 밑에서,
마음놓고 목청높여
여름을 노래하기 때문에''
''아, 오랜 세월 깊이 파인
땅 속에서 냉각되어
플로라와 시골 목장,
춤, 프로방스의 노래와
햇볕에 탄 환희가
아 따뜻한 남불(南佛)로 가득찬,
맛좋은 포도주를 한 잔 했으면!
잔 가에 염주방울이 윙크하는
주둥이가 자줏빛으로 물든 술잔을
한잔 했으면
그래서 술을 마셔 내가 이 세상을
남몰래 빠져나가
너와 함께 어슴프레한 숲 속으로
사라져버렸으면''
''멀리 사라져, 녹아져,
아주 잊어버렸으면
네가 잎새 사이에서 한 번도
알지 못했던 것을
이 세상의 피로 열병과 초조를
여기선 사람들은 앉아 서로가
신음하는 것을 듣고
중풍환자가 몇 개 남은 슬픈
마지막 백발을 떨고
젊은이는 파리하고 유령처럼
여위어 죽고
생각만 해도 슬픔과
게슴츠레한 절망으로 가득차고
미인은 내일을 넘어 빛나는 눈을
간직할 수 없고
새로운 사랑은 그 눈을 갈망
할 수 없다''
''술은 그만, 그만 둬!
내가 네가 날아갈테니
표범이 끄는 바카스의 전차를 타지 않고
눈에 보이지 않는
시의 날개를 타고서
비록 둔한 두뇌가
얽히고 더디게 하지만
벌써 네게 왔어!
밤이 부드럽구나
때마침 달 여왕님이, 주위에
별 선녀들에 둘러싸여,
왕자에 앉아있네
그러나 여기엔 빛이 없다
오직 푸른 어둠과 꾸불꾸불한
이끼낀 길을 통해
하늘로부터 산들바람에 불려오는 빛뿐''
''나는 볼 수 없다
무슨 꽃이 내 발가에 있는지
또 무슨 향긋한 꽃들이
가지들에 달려 있는지
그러나, 향기로운 어둠 속에서,
짐작 해본다
계절의 달이 주는 온갖 꽃을
풀, 잡목숲과 야생 과실나무
하얀 아가위, 그리고 목장의 들장미
잎 속에 가려진 얼른 시드는 오랑캐꽃
그리고 오월 중순의 맡아들인
이슬로 가득 찬,
여름저녁 날벌레들이 붕붕대는
피어오르는 사향장미를''
''어둠 속에서 나는 귀를 기울인다
그리고 몇 번이나,
안락한 죽음과 반쯤이나 사랑에 빠져
수없이 많은 운율 시로 그의
이름을 부드럽게 불러주었다
내 적막한 숨결을 그치게 해 달라고
지금이 그 어느 때보다도
죽기에 알맞은 듯 하다
한밤중에 아무 고통 없이 숨지는 것이
네가 네 영혼을 밖으로 내쏟는 동안에
이렇게 황홀히도!
여전히 나는 노래하리라,
그러나 나는 듣지 못하리
네 높은 진혼가에 나는 흙이 되리''
''너는 죽도록 태어나지 않았다
영원불멸의 새여!
어떤 굶주린 세대도 너를 짓밟지 못한다
이 밤에 내가 듣는 이 목소리
고대의 황제와 광대가 들었고
아마도 루스가 고향 그리워,
눈물에 젖어
낯선 나라의 밀밭 사이에 서 있을 때
그녀의 슬픈
가슴에 흘러들어갔었던 노래
쓸쓸한 선경의
위험한 바다 물거품을 향해 열려있는
마술의 창문에 요술 걸었던
바로 그 노래''
''쓸쓸한! 바로 이 말은 나를 너로부터
나 자신에게 불러내는 조종 같구나!
잘 가거라! 공상으로 잘 속인다던
요정이여
소문처럼 잘 속이진 못하는구나
잘 가라! 잘 가라!
네 구슬픈 노래 사라진다
가까운 목장을 지나,
고요한 시냇물 위로,
언덕 위로, 그리고 지금은 깊이 묻히었다
다음 골짜기의 숲 속에서
이게 환상이었나, 아니 백일몽인가?
사라졌네 그 음악
나는 깨었는가? 자고있는가?''